# 28. januar 2016

I løpet av de siste to dagene på en fantastisk vellykket stabssamling ble det ikke gjort så veldig mye på dette prosjektet.
Men, litt ble det tid til i pauser og i løpet av reisetiden.
Elevsøket mot Buddy er litt nærmere en løsning og det er lagt inn en svært forenklet forhåndsvisning for varslene.

Planen i dag er å ferdigstille [louie-web](https://github.com/telemark/louie-web). Det som gjenstår er en validering av skjemaet slik at man ikke får sendt det uten at alt som _må_ fylles ut er på plass.
I tillegg må det på plass et api for å hente varsler ut av køen og for å poste statusoppdateringer av sendte varsler til loggen.
Elevsøk mot Buddy er også ønsket, men der har vi en dummy-løsning på plass enn så lenge så man skal kunne teste all funksjon i systemet uten reelle data.

Kom på at det kanskje kunne være behov for en hjelpeside selv om vi har gjort systemet mest mulig "selvforklarende". 
La inn en svært enkel utgave som strengt tatt kun er forklaringer av ikonene.

Det ble lagt inn en side for filtrering/søk av alle loggen. 
I v1 er dette ikke prioritert siden man skal kunne ta ut rapporter fra Public360 så den viser i første omgang kun det samme som aktivitetsloggen på forsiden.
Blir det tid til overs kan vi utvide den.

Laget enkel filtrering av loggen fra søkeresultatsiden. Trykk på en knapp for å se aktivitetslogg kun for en elev.

Fikk på plass enkel validering av varselskjemaet. Sende-knappen er disabled helt til alle nødvendige valg er krysset av.

Et svært forenklet API ble implementert. Som følge av det ble det gjort noen endringer i hvordan loggen benyttes.
Vi forutsetter at det ligger en dokumentdatabase i bunnen og dermed ble det mer naturlig å ha statusene som en liste under hvert dokument.

Helt på tampen landet et fungerende testsøk mot elever i Buddy også. Knalldag :-)

## Web
- Forhåndsvisning av varsler
- Hjelpeside
- Loggside
- Enkel filtrering av logg
- Validering av varslingsskjema
- Implementert API for logg
- Implementert API for kø
- Implementert cache via søk
- Implementert søk mot buddy-webservice

## Moduler
[tfk-buddy-api](https://github.com/telemark/tfk-buddy-api) fungerende testsøk mot elever

[<- 25. januar 2016](2016-01-25.md)  |  [Forsiden](../index.md)